+++
title = "सर्वोपायमुल जगति नाकितँडे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मलहरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00644&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मलहरि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 133-1  
सम्पुटमु- 2-132
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

सर्वोपायमुल जगति नाकितँडे    
वुर्वीधरुँडु पुरुषोत्तमुं डितँडे    
॥पल्लवि॥    
सकलगङ्गादि तीर्थस्नानफलमु लिवि स्वामिपुष्करणि जलमे नाकु    
सकलपुण्यक्षेत्रावासयात्र लिवि सरि वेङ्कटाचलविहार मिदिये    
सकलवेदाध्ययनशास्त्रपाठम्बु लिवि शौरिसङ्कीर्तनं बिदिये नाकु    
सकलकर्मानुष्ठानमुल यितनि किच्चटँ जातुपडि कैङ्कर्य मिदिये    
॥सर्वो॥    
उपवासतपमुलिवि यितनि प्रसादम्बुलॊगि भुजिम्पुटे नादु दिनदिनम्बु    
जपरहस्योपदेशम्बु लितनिपादजलम्बुलु शरणनेटि सेव यॊकटे    
उपमिम्पँ बुण्यपुरुषुल दर्शनमु नाकु नॊगि निचटि बहुवृक्षदर्शनम्बु    
यॆपुडुँ बुण्यकथाश्रवणम्बु लिच्चोटि यॆन्नँगल बहुपक्षिकलकलम्बु    
॥सर्वो॥    
तलँपुगल योगम्बुलन्दु श्रीवैष्णवुलँ दगुलु संवाससहयोगम्बु    
वॆलय निण्डुमहोत्सवम्बुलिन्नियु नितनिविभवम्बुलॆसँगु तिरुनाळ्ळु नाकु    
चॆलँगि यिटु देवताप्रार्थनिन्तयु नाकु श्रीवेङ्कटेश्वरुनि शरणागति    
अलरु नासम्पदलु यितनि पट्टपुराणि अलमेलुमङ्ग कडकण्टिचूपु    
॥सर्वो॥
</details>
